TP 3 – MapReduce avec Akka
Le but de ce TP est de mettre en œuvre la technologie Akka.
On souhaite mettre en œuvre d un service dit MapReduce qui permet d indexer de façon efficace 
un grand volume de données. 
Un tel service est utilisé par des librairies comme Hadoop qui sert de base pour 
des moteurs de recherche et des systèmes de fichiers distribués.
On  s intéresse  au dénombrement  des occurrences  des  mots  contenus dans  un  fichier texte.
Pour cela,on divise la tâche de comptage en deux sous-tâches dites map et reduce, 
implémentées  respectivement  par  des acteurs Mapper et Reducer. 
Soit  l architecture  illustrée  dans  la figure suivante et contenant 1 acteur Master, 
3 acteurs Mapper et 2 acteurs Reducer. 
L acteur Master distribue les lignes du fichier alternativement à chaque objet Mapper. 
À chaque solli-citation, l acteur Mapper identifie chaque mot de la ligne et transmet le mot à un des acteurs Reducer.
Le  choix  de l acteur Reducer se  fait  à  l aide  d une  méthode partition que  vous fournirez 
 et  qui  à  partir  d un  tableau  de Reducer et  d’un  mot retourne  la  référence  du Reducer à contacter pour ce mot. 
 Chaque acteur Reducer additionne les décomptes qu il reçoit pour chaque mot.